
# 필드

  ## 필드와 지역 변수의 구분
    필드는 '클래스에 포함된 변수'로 객체의 속성값을 지정할 수 있다.
    필드는 지역 변수와 구분해야 하며 지역 변수는 '메서드에 포함된 변수'를 말한다.

    필드와 지역 변수의 가장 큰 차이점은 생성되는 메모리의 위치다. 
    필드는 힙 메모리의 객체 내부, 지역 변수는 스택 메모리에 생성된다.
    스택 메모리에 저장되는 변수는 때가 되면 자바 가상 머신이 자동으로 삭제하지만, 힙 메모리의 객체 안에 저장되는 필드는
    객체가 사라지지 않는 한 절대 삭제되지 않는다.

  ## 필드와 지역 변수의 초깃값
    필드는 직접 초기화하지 않아도 강제로 초기화되는 반면 지역 변수는 직접 초기화되지 않으면 저장 공간이 빈 공간 그대로
    있어 값을 출력하고자 할 때 오류가 발생한다.

    힙 메모리에는 빈 공간이 저장될 수 없기 때문에 필드는 강제로 초기화 되는 것이고
    스택 메모리는 강제로 초기화되지 않으므로 이러한 특징을 지니고 있는 것이다.

# 메서드

  ## 메서드 정의 하기
    메서드는 클래스의 기능에 해당하는 요소다. 예를 들어 사람 클래스라면 '먹기', '잠자기', '공부하기' 등이다.
   
    메서드의 정의
    자바 제어자 리턴(반환) 타입 메서드명(입력매개변수) {
        메서드 내용
    }

  ## 리턴 타입이 void일 때 return 키워드의 의미
    void 리턴 타입이라는 것은 리턴하지 않은다는 것을 의미하지만 내부의 return 키워드를 사용할 수 있는데
    이때 return은 '메서드를 종료하라.'는 의미이다.

  ## 메서드 호출하기
    1. 클래스 외부에서 메서드 호출하기
     메서드도 클래스의 멤버이므로 객체 안에 존재할 것이고, 클래스 외부에서 메서드를 사용하려면 먼저 객체를 생성해야 한다.

    2. 클래스 내부에서 메서드 호출하기
     클래스 내부에 있는 메서드끼리는 객체를 생성하지 않고 서로를 호출할 수 있다.
     '같은 멤버'끼리는 클래스 내부에서 얼마든지 객체를 생성하지 않고 서로를 호출할 수 있다.

    3. 기본 자료형 입력매개변수와 참조 자료형 입력매개변수의 차이
     배열과 같은 참조 자료형이 입력매개변수로 넘겨질 때 실제 객체가 전달되지 않고 객체의 주소값이 전달된다.
     참조 자료형은 호출된 메서드에서 객체의 값을 변경한 후 호출한 메서드에서 돌아오면 값이 바뀌게 된다. 
     기본 자료형을 입력매개변수로 전달하면 전달받은 메서드는 값을 복사해 사용한다. (값 그 자체 변경 X)

  ## 오버로딩된 메서드
    메서드 오버로딩을 이해하기 위해선 '메서드 시그니처'의 의미를 알아야 한다.
    메서드 시그니처는 메서드명과 입력매개변수의 자료형을 말한다.
    자바 가상 머신은 메서드 시그니처가 다르면 메서드명이 동일해도 다른 메서드로 인식한다.

  ## 가변 길이 배열 입력매개변수 메서드
    어떤  메서드가 0 ~ 10개 사이의 int 자료형 값을 받는다고 가정하면 정확히 몇 개의 입력이 들어올지 모르므로 0 ~ 10개
    즉, 11개의 메서드를 모두 오버로딩해야 한다. 이를 간단하게 할 수 잇는 방법이 가변 길이 배열 입력매개변수이다.
   
    리턴 타입 메서드명 (자료형... 참조 변수명) { }
    ex) int method1 (int... array) {}

# 생성자

  생성자는 객체를 생성하는 역할을 지닌 클래스의 내부 구성 요소.

  ## 생성자의 특징
    1. 반드시 클래스명과 동일한 이름으로 지어야 한다.
    2. 메서드와 비슷한 구조를 지니지만 리턴 타입이 존재하지 않는다.

  ## 기본 생성자의 자동 추가
    생성자는 객체를 생성하는 역할이라고 했으므로 생성자가 존재하는 않는 클래스에 컴파일러가 자동으로 기본 생성자를 추가한다.

  ## 생성자와 객체의 생성 방법
    생성자의 모양에 따라 객체를 생성하는 방법이 결정된다. 
    클래스에 다른 내용의 생성자 3개가 오버로딩돼 있다면 클래스로 객체를 만드는 3가지 방법이 존재하는 것이다.

# this 키워드와 this() 메서드
    
  모든 사용할 수 있는 상태의 멤버는 항상 객체 속에만 존재한다. 그렇다면 어떻게 클래스 내부에서는 객체를 생성하지 않고 
  바로 필드와 메서드를 사용할 수 있을까?

  ## 내부 객체 참조 변수명인 this 키워드
    모든 메서드에는 자신이 포함된 클래스의 객체를 가리키는 this라는 참조 변수가 있다.
    우리가 int m = 3이라는 필드를 클래스 내부에서 출력하고자 할 때도 Sout(this.m)과 같이 작성해야 한다.
    다만 this.를 생략하면 컴파일러가 자동으로 추가해주기 때문에 지금까지 내부에서 필드와 메서드를 그대로 사용했던 것이다.

  ## 클래스 내 다른 생성자를 호출하는 this() 메서드
    this() 메서드는 자신이 속한 클래스 내부의 다른 생성자를 호출하는 명령이다.
    1. 생성자의 내부에서만 사용할 수 있다.
    2. 생성자의 첫 줄에 위치해야 한다.

    이런 문법 요소가 생긴 이유는? 생성자의 주요 역할은 객체를 생성하는 것과 더불어 '필드를 초기화'하는 것이기 때문 


    

